PROYECTOS DE PRODUCCIÓN
	11-03-2024
	

	

	

Repaso SQL
Realizar el código en el SQL Workbench que cumpla con las consignas pedidas y tanto el código como los resultados y las respuestas a las preguntas entregarlas en un word de google.
Para la conexión a la base de datos utilizar:


User: 2024-5INF-EJEMPLOS
Pass: ejemplos
Db: 2024-5INF-DB


La estructura de la base de datos utilizada para este trabajo es:


  



Realizar el código y/o responder:


1. Traer a todos los estudiantes de la tabla.


2. Traer a todos los estudiantes que estudien “Ingenieria Electronica”.
3. Traer todas los cursos y/o carreras que tengan alumnos.
4. Traer todos los estudiantes y exámenes cuya nota sea mayor a 6.
5. Traer todos los exámenes de la materia “Sistemas Digitales”.
6. Traer todos los exámenes y el nombre de los alumnos de aquellos que estudien en la carrera de “Bachiller en informática”.
7. Traer todas las materias con exámenes.
8. Traer el nombre de la materia, los exámenes y el nombre de los estudiantes de todos aquellos estudiantes cuyo nombre empiece por “M”.
9. ¿Cómo creen que serían los comandos para crear estas tablas? ¿Es lo mismo crearlas en cualquier orden? ¿Y como insertarían datos en cada una de ellas?
10. ¿Cómo creen que sería un comando para insertar exámenes con una nota random entre 1 y 10?
Profesores: Martín Rivas, Matias Marchesi                                                                                          Colegio Pio IX